Repository: axonivy/doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user-guide.po
Languages: ja

source: The ``ivy`` environment variable is provided to access the context of the current process. The environment information is available as fields on the global ``ivy`` variable, e.g., to access the CMS of the current project you use:
ja: ``ivy`` 環境変数は、現在のプロセスのコンテキストにアクセスするためのものです。環境情報はグローバルな ``ivy`` 変数のフィールドとして利用可能で、例えば、現在使用しているプロジェクトの CMS にアクセスできます。

source: **Access from IvyScript:**
ja: **IvyScript からのアクセス：**

source: The variable ``ivy`` is available wherever you can use *IvyScript*, e.g., on *Step* elements or in *output tables* of other elements.
ja: ``ivy`` 変数は、*Step* 要素や他の要素の *出力表* など、*IvyScript* を使用できる場所で使用できます。

source: **Access from Java:**
ja: **Java からのアクセス：**

source: You can also access ``ivy`` from a Java context, e.g., from helper classes. To do so, simply import the :public-api:`ch.ivyteam.ivy.environment.Ivy </ch/ivyteam/ivy/environment/Ivy.html>` class and use it's static API.
ja: また、ヘルパークラスなどの Java コンテキストから``ivy``にアクセスすることもできます。:public-api:`ch.ivyteam.ivy.environment.Ivy </ch/ivyteam/ivy/environment/Ivy.html>` ラスをインポートし、その静的 API を使用してください。

source: Please note that it is necessary that the Java code which makes use of the ``ivy`` context variable must run within an Axon Ivy request. Otherwise, context information will not be available, most likely resulting in an ``EnvironmentNotAvailableException``.
ja: ``ivy`` コンテキスト変数を使用する Java コードは、Axon Ivy リクエスト内で実行する必要があることに注意してください。そうでない場合、コンテキスト情報を入手できず、ほとんどの場合、``EnvironmentNotAvailableException`` が発生します。

source: **Access from JSP:**
ja: **JSP からのアクセス：**

source: The ``ivy`` variable is also accessible from JSP. You can import the class :public-api:`ch.ivyteam.ivy.page.engine.jsp.IvyJSP </ch/ivyteam/ivy/page/engine/jsp/IvyJSP.html>` and declare the variable ``ivy`` in your JSP as follows:
ja: ``ivy`` 変数は JSP からもアクセスできます。 :public-api:`ch.ivyteam.ivy.page.engine.jsp.IvyJSP </ch/ivyteam/ivy/page/engine/jsp/IvyJSP.html>` ラスをインポートし、JSP 内で以下のように ``ivy`` 変数を宣言します。

source: The following environment objects are available on ``ivy`` (details of the objects are described in the :public-api:`Public API </>` :
ja: ``ivy`` では、以下の環境オブジェクトが利用可能です（オブジェクトの詳細は、「:public-api:`パブリック API </>` に記載されています）。

source: ``cal`` - an :public-api:`IDefaultBusinessCalendar </ch/ivyteam/ivy/application/calendar/IDefaultBusinessCalendar.html>` object that gives access to business calendar informations and calculations.
ja: ``cal`` - :public-api:`IDefaultBusinessCalendar </ch/ivyteam/ivy/application/calendar/IDefaultBusinessCalendar.html>` ブジェクトで、ビジネスカレンダーの情報と計算にアクセスできます。

source: ``request`` - an :public-api:`IProcessModelVersionRequest </ch/ivyteam/ivy/request/IProcessModelVersionRequest.html>` object, the representation of the request against the server to execute the current step
ja: ``request`` - :public-api:`IProcessModelVersionRequest </ch/ivyteam/ivy/request/IProcessModelVersionRequest.html>` ブジェクトで、現在のステップを実行するサーバーに対するリクエストを表します。

source: ``response`` - an :public-api:`IResponse </ch/ivyteam/ivy/request/IResponse.html>` object, the response of the Axon Ivy Engine on the request to execute the most current step
ja: ``response`` - :public-api:`IResponse </ch/ivyteam/ivy/request/IResponse.html>` ブジェクトで、最新のステップの実行要求に対する Axon Ivy Engine の応答です。

source: ``wf`` - an :public-api:`IWorkflowContext </ch/ivyteam/ivy/workflow/IWorkflowContext.html>` object giving access to all workflow objects (all tasks, all cases) of all users for the application under execution. Can be used to build a whole workflow administration UI application, find tasks, cases, do statistics, etc. There is a workflow context for each application and vice versa.
ja: ``wf`` - :public-api:`IWorkflowContext </ch/ivyteam/ivy/workflow/IWorkflowContext.html>` ブジェクトで、実行中のアプリケーションのすべてのユーザーのすべてのワークフローオブジェクト（すべてのタスク、すべてのケース）にアクセスできます。ワークフロー管理 UI アプリケーション全体の構築、タスク、ケースの検索、統計などに使用できます。各アプリケーションにはワークフローコンテキストがあり、各ワークフローコンテキストにはアプリケーションがあります。

source: ``session`` - an :public-api:`IWorkflowSession </ch/ivyteam/ivy/workflow/IWorkflowSession.html>` object gives access to all workflow objects (task and cases) that belongs to the user of the current session. A workflow object belongs to a user if:
ja: ``session`` - :public-api:`IWorkflowSession </ch/ivyteam/ivy/workflow/IWorkflowSession.html>` ブジェクトは、現在のセッションのユーザーに属するすべてのワークフローオブジェクト（タスクとケース）にアクセスできます。以下の場合、ワークフローオブジェクトはユーザーに属します。

source: A task is assigned to him or a role he owns.
ja: タスクがユーザーまたはユーザーが所有するロールに割り当てられている。

source: A task he is currently working on.
ja: ユーザーが現在作業しているタスクである。

source: A task he worked on in the past (needs permission).
ja: ユーザーが過去に作業したタスクである（権限が必要）。

source: A task that a member of a role he owns has worked on in the past (needs permission).
ja: ユーザーが所有するロールのメンバーが過去に作業したタスク（権限が必要）。

source: A case he has started (needs permission).
ja: ユーザーが開始したケースである（権限が必要）。

source: A case that have been started by a member of a role he owns (needs permission),
ja: ユーザーが所有するロールのメンバーによって開始されたケース（権限が必要）。

source: A case that has a task which he worked on (needs permission).
ja: ユーザーが作業したタスクを含むケースである（権限が必要）。

source: A case that has a task which a member of a role he owns has worked on in the past (needs permission).
ja: ユーザーが所有するロールのメンバーが過去に作業したタスクを含むケース（権限が必要）。

source: ``task`` - an :public-api:`ITask </ch/ivyteam/ivy/workflow/ITask.html>` object, the representation of the user's current work unit in the process under execution.
ja: ``task`` - :public-api:`ITask </ch/ivyteam/ivy/workflow/ITask.html>` ブジェクトで、実行中のプロセスにおけるユーザーの現在の作業単位を表します。

source: ``case`` - an :public-api:`ICase </ch/ivyteam/ivy/workflow/ICase.html>` instance that represents the current process under execution
ja: ``case`` - :public-api:`ICase </ch/ivyteam/ivy/workflow/ICase.html>` ンスタンスで、実行中のプロセスを表します。

source: ``cms`` - a :public-api:`IContentManagmentSystem </ch/ivyteam/ivy/cm/IContentManagementSystem.html>` object representing the CMS used in this project.
ja: ``cms`` - :public-api:`IContentManagmentSystem </ch/ivyteam/ivy/cm/IContentManagementSystem.html>` ブジェクトで、このプロジェクトで使用する CMS を表します。

source: ``html`` - a :public-api:`IHTMLDialogContext </ch/ivyteam/ivy/htmldialog/IHTMLDialogContext.html>` object specifies the Axon Ivy HTML environment
ja: ``html`` - :public-api:`IHTMLDialogContext </ch/ivyteam/ivy/htmldialog/IHTMLDialogContext.html>` ブジェクトで、Axon Ivy の HTML 環境を指定します。

source: ``log`` - a :public-api:`Logger </ch/ivyteam/log/Logger.html>` object. You can define log outputs here that will be collected for each run. You can see these log entries in the :ref:`Runtime Log View <simulate-process-models-debugger-runtimelog-view>`.
ja: ``log`` - a :public-api:`Logger </ch/ivyteam/log/Logger.html>` ブジェクトです。ここでは、実行ごとに収集されるログの出力を定義できます。これらのログエントリは :ref:`ランタイムログビュー<simulate-process-models-debugger-runtimelog-view>` 見ることができます。

source: ``security`` - a :public-api:`ISecurityContext </ch/ivyteam/ivy/security/ISecurityContext.html>` object giving access to all security objects (all users, roles, sessions) for the application under execution. Can be used to build a whole user and role administration UI application. There is a security context for each application and vice versa.
ja: ``security`` - :public-api:`ISecurityContext </ch/ivyteam/ivy/security/ISecurityContext.html>` ブジェクトで、実行中のアプリケーションのすべてのセキュリティオブジェクト（すべてのユーザー、ロール、セッション）にアクセスできます。ユーザーとロールの管理 UI アプリケーション全体を作成するのに使用できます。各アプリケーションにはセキュリティコンテキストがあり、各セキュリティコンテキストにはアプリケーションがあります。

source: ``extensions`` - a :public-api:`IExtensions </ch/ivyteam/ivy/extension/IExtensions.html>` instance allowing access to Axon Ivy ``extensions``
ja: ``extensions`` - :public-api:`IExtensions </ch/ivyteam/ivy/extension/IExtensions.html>` ンスタンスで、Axon Ivy の``拡張機能``にアクセスできます。

source: ``datacache`` - the reference to the :public-api:`IDataCacheContext </ch/ivyteam/ivy/data/cache/IDataCacheContext.html>` instances for the application and session (see :ref:`data-cache` )
ja: ``datacache`` - アプリケーションとセッションの :public-api:`IDataCacheContext </ch/ivyteam/ivy/data/cache/IDataCacheContext.html>` ンスタンスへの参照です（ :ref:`data-cache` 」を参照）。

source: ``persistence`` - references to the existing persistence units in this application (see :ref:`persistence-configuration-editor` and :ref:`persistence-api` for more information about the API of the :ref:`Persistence <persistence>` )
ja: ``persistence`` - このアプリケーションの既存の永続性ユニットへの参照（ :ref:`永続性<persistence>` の API の詳細については、「 :ref:`Persistence-configuration-editor` 」および :ref:`persistence-api` 」を参照）。

source: ``var`` - references to the variables that are defined for this application (see :ref:`variables` for more information)
ja: ``var`` - このアプリケーションに定義されている変数への参照（詳細については、「 :ref:`variables` 」を参照）。

source: ``rules`` - references to the :ref:`rule engine integration <rule-engine>` within Axon Ivy.
ja: ``rules`` - Axon Ivy 内の :ref:`ルールエンジンの統合<rule-engine>` への参照。

source: The ``html`` object is only available within a business process.
ja: ``html`` オブジェクトはビジネスプロセス内でのみ使用可能です。

source: Case Maps
ja: ケースマップ

source: Case Maps can be used to split a long running process into multiple short running processes. See: :ref:`Adaptive Case Management: Regaining the big picture <adapative-case-management-big-picture>`.
ja: ケースマップを使用して、長い実行プロセスを複数の短い実行プロセスに分割できます。「アダプティブなケースマネジメント」の :ref:`全体像の把握<adapative-case-management-big-picture>` を参照してください。

source: The Case Map controls which processes are executed automatically in which order and which processes can be started manually by users.
ja: ケースマップは、どのプロセスをどの順番で自動的に実行し、どのプロセスをユーザーが手動で開始できるかを制御します。

source: Case Map Wizard
ja: ケースマップウィザード

source: The *New Case Maps Wizard* lets you create a new Case Map.
ja: *ケースマップの作成ウィザード* では、新しいケースマップを作成できます。

source: File > New > Case Map
ja: ［ファイル］ > ［新規］ > ［ケースマップ］

source: Choose the project in which you want to create a new Case Map.
ja: 新しいケースマップを作成するプロジェクトを選択します。

source: Select a process group where the new Case Map will be inserted. Select the ``<default>` process group to create a Case Map directly below the project's processes folder. You can click on the group folder button to open the *New Process Group Wizard*, if you want to create a new group "on the fly". The process groups are listed relative to the project's *processes* folder.
ja: 新しいケースマップを挿入するプロセスグループを選択します。``<default>` プロセスグループを選択すると、プロジェクトのプロセスフォルダーの直下にケースマップが作成されます。新しいグループを「オンザフライ」で作成したい場合は、グループフォルダーボタンをクリックして、*プロセスグループの作成ウィザード* を開くことができます。プロセスグループは、プロジェクトの *プロセス* フォルダーに関連してリストされます。

source: Enter the name of the Case Map that you want to create.
ja: 作成するケースマップの名前を入力します。

source: Case Map Editor
ja: ケースマップエディター

source: The Case map editor is the editor that is shown when you open a case map in the designer. Use it to create and edit Case Maps. At first you typically want to name your case map and add new stages by clicking on the plus (+) symbol.
ja: ケースマップエディターは、デザイナーでケースマップを開いたときに表示されるエディターです。ケースマップの作成と編集に使用します。一般的には、最初にケースマップに名前を付け、プラス（+）記号をクリックして新しいステージを追加します。

source: Case Map Element Reference
ja: ケースマップの要素について

source: Stage
ja: ステージ

source: A case map is divided into stages. Each stage defines a certain phase in the life of a business process. A stage is a container for multiple processes that belong to each other in a logical order. Within a stage the processes are executed from top to bottom. If the last process of a stage has finished the execution continues on the stage to the right. Besides processes a stage can also contain Sidesteps, that are valid in the current stage. The actual stage of a Business Case is also displayed in the Workflow UI with its name and icon.
ja: ケースマップはステージに分けられます。各ステージは、ビジネスプロセスのライフサイクルにおける特定のフェーズを定義します。ステージは、論理的な順序で互いに属する複数のプロセスのコンテナです。ステージ内では、プロセスは上から下に実行されます。ステージの最後のプロセスが終了すると、右側のステージで実行が続行されます。ステージには、プロセスの他に、現在のステージで有効なサイドステップを含めることができます。ビジネスケースの実際のステージは、ワークフロー UI に名前とアイコンで表示されます。

source: A business process can programmatically switch to another stage by using the case map API (``ivy.casemap``).
ja: ビジネスプロセスは、ケースマップ API（``ivy.casemap``）を使用して、プログラムで別のステージに切り替えることができます。

source: The position of a Stage in a case map can be changed via the menu on the stage.
ja: ケースマップ内のステージの位置は、ステージ上のメニューで変更できます。

source: Case Map Element: Stage
ja: ケースマップの要素：ステージ

source: Process
ja: プロセス

source: A process in the Case Map references to a process start of an Axon Ivy process. If the business process enters a stage, the first process, which entry condition evaluates to true, will be started.
ja: ケースマップのプロセスは、Axon Ivy プロセスのプロセス開始を参照します。ビジネスプロセスがステージに入ると、エントリ条件が真と評価される最初のプロセスが開始されます。

source: Processes and Sidesteps can be rearranged around by drag and drop.
ja: プロセスやサイドステップは、ドラッグアンドドロップで並べ替えることができます。

source: Case Map Element: Process
ja: ケースマップの要素：プロセス

source: Process Precondition
ja: プロセスの前提条件

source: Preconditions can be set on a process and define whether a process should be skipped. The precondition on the first process in the case map is not evaluated. If a precondition is not met, the execution continues on the next process. For script features see :ref:`casemap-scripting`.
ja: プロセスに前提条件を設定し、プロセスをスキップするかどうかを定義できます。ケースマップの最初のプロセスの前提条件は評価されません。前提条件が満たされない場合、実行は次のプロセスで継続されます。スクリプトの機能については、 :ref:`casemap-scripting` 」を参照してください。

source: Precondition symbol
ja: 前提条件の記号

source: Sidestep
ja: サイドステップ

source: Sidesteps are optionally executable processes. Sidesteps like processes belong to a stage. They can be manually started at any time during the ongoing business process. A typical Sidestep could be a process which is used to involve a supervisor to ask for clarification.
ja: サイドステップは、任意で実行可能なプロセスです。プロセスと同様、サイドステップもステージに属します。進行中のビジネスプロセス中、いつでも手動で開始できます。一般的なサイドステップは、スーパーバイザーに説明を求めるためのプロセスです。

source: Sidestep Precondition
ja: サイドステップの前提条件

source: Decides whether that Sidestep can be currently started or not. For script features see :ref:`casemap-scripting`.
ja: サイドステップを現在開始できるかどうかを決定します。スクリプトの機能については、 :ref:`casemap-scripting` 」を参照してください。

source: Sidestep Precondition symbol
ja: サイドステップの前提条件の記号

source: Case Map scripting
ja: ケースマップのスクリプティング

source: Scripts within a Case Map can be written in ivyScript.
ja: ケースマップ内のスクリプトは、ivyScript で記述できます。

source: A simple Process Precondition could be implemented as follows:
ja: 単純なプロセスの前提条件は以下のように実装できます。

source: Available variables
ja: 利用可能な変数

source: Within Case Map scripts the running Business Case is always accessible through the variable ``businessCase``.
ja: ケースマップのスクリプト内では、実行中のビジネスケースは常に ``businessCase`` 変数からアクセスできます。

source: Any class that is annotated with ``@BusinessCaseData`` is accessible by its simple name (e.g., if the full-qualified name of the class is ``com.axonivy.CreditDossier`` the simple name is: ``creditDossier``). The variable value will be loaded from the :ref:`Business Data Repository <business-data>`.
ja: ``@BusinessCaseData`` というアノテーションが付けられたクラスは、単純名でアクセスできます（例えば、クラスの完全修飾名が ``com.axonivy.CreditDossier`` である場合、単純名は ``creditDossier`` です）。変数の値は :ref:`ビジネスデータリポジトリ<business-data>` から読み込まれます。

source: Sample DataClass with @BusinessCaseData annotation
ja: @BusinessCaseData というアノテーションが付けられたデータクラスの例

source: Case Map Animation
ja: ケースマップのアニメーション

source: The execution of a Case Map can be followed in the Case Map Editor. As known from the BPM processes the currently executing and already executed elements in the Case Map will be marked. It uses the :ref:`simulation` known from the BPM processes.
ja: ケースマップの実行は、ケースマップエディターでフォローできます。BPM プロセスと同様、ケースマップの現在実行中の要素やすでに実行された要素にはマークが付けられます。BPM プロセスでよく見られる :ref:`simulation` が使用されます。

source: Case Map Statistics (Preview)
ja: ケースマップの統計（プレビュー）

source: The Case Map provides the ability to display different process metrics of a Case Map in an early version. The monitoring can be enabled via the Case Map menu on the right-hand side. Currently the Case Map statistics only displays the metrics of the actual linked process, metrics of other processes that might have been started from this process are not considered.
ja: ケースマップは、ケースマップのさまざまなプロセスメトリクスを表示する機能を初期バージョンで提供します。モニタリングは、右側の［ケースマップ］メニューから有効にすることができます。現在のところ、ケースマップの統計には、実際にリンクされたプロセスのメトリクスのみ表示され、このプロセスから開始された可能性がある他のプロセスのメトリクスは考慮されません。

source: Process metrics
ja: プロセスのメトリクス

source: Tasks
ja: タスク

source: The tasks statistics are based on the expiration dates of the Case Map tasks. Therefore, the task count is only based on tasks with an expiration date. The tasks are divided into following three categories:
ja: タスクの統計は、ケースマップのタスクの有効期限に基づいています。そのため、タスクのカウントは有効期限のあるタスクのみに基づいています。タスクは以下の 3 つのカテゴリーに分けられます。

source: On time
ja: 期限内

source: Considers the average throughput time to calculate if the tasks are on time. A task is considered on time when the expiry date of the task is more than half of the average throughput time away from the current time.
ja: 平均スループット時間を考慮して、タスクが期限内かどうかを計算します。タスクの有効期限が現在時刻から平均スループット時間の半分以上ある場合、そのタスクは期限内とみなされます。

source: On risk
ja: 危険

source: Considers the average throughput time to calculate if the tasks are on risk. A task is considered on risk when the expiry date of the task is the half of the average throughput time away from the current time.
ja: 平均スループット時間を考慮して、タスクが期限内に達成されない危険があるかどうかを計算します。タスクの有効期限が現在時刻から平均スループット時間の半分の場合、そのタスクは危険とみなされます。

source: Overdue
ja: 期限超過

source: The task count of expired tasks.
ja: 期限切れのタスクの数。

source: Throughput time
ja: スループット時間

source: The average throughput time per task of this process is displayed.
ja: このプロセスのタスクごとの平均スループット時間が表示されます。

source: Workflow execution of Case Map Processes
ja: ケースマップのプロセスのワークフローの実行

source: The execution of a process in a Case Map is the same as when it is executed as a standalone process. For each started instance it will create a task and a case. You can configure the created case and task by using the Case and Task tab on the :ref:`process-element-start-request` inscription mask.
ja: ケースマップ内のプロセスの実行は、スタンドアロンプロセスとして実行される場合と同じです。開始されたインスタンスごとに、タスクとケースが作成されます。作成されたケースとタスクは :ref:`process-element-start-request` インスクリプションマスクのケースタブとタスクタブを使用して設定できます。

source: Responsible role
ja: 担当ロール

source: By default the responsible role that can work on the created task is the one configured on the Request tab of the :ref:`process-element-start-request`. If the :ref:`process-element-start-request` is triggerable then also the information on the Trigger tab is considered and the task is assigned to the responsible role or user configured on this tab. To automatically execute a process, configure the :ref:`process-element-start-request` to be triggerable and set the responsible role to ``SYSTEM``.
ja: デフォルトでは、作成されたタスクを処理できる担当ロールは :ref:`process-element-start-request` のリクエストタブで設定されたロールです :ref:`process-element-start-request` がトリガー可能の場合は、トリガータブの情報も考慮され、タスクはこのタブで設定された担当ロールまたはユーザーに割り当てられます。プロセスを自動的に実行するには :ref:`process-element-start-request` をトリガー可能に設定し、担当ロールを``システム``に設定します。

source: Stage switching
ja: ステージの切り替え

source: When a stage change happens the Case Map does not cancel tasks thats were started in the stage before the switching happened. This is mainly important if the stage switch was performed programmatically using the ``ivy.casemap`` API. The process developer should consider to change the state (e.g., destroy) of existing tasks manually before switching to another stage change.
ja: ステージが切り替わった場合、ケースマップは切り替わる前のステージで開始されたタスクをキャンセルしません。このことは主に、``ivy.casemap`` API を使用して、プログラムでステージの切り替えを行った場合に重要です。プロセス開発者は、別のステージに切り替える前に、既存のタスクの状態を手動で変更する（破棄など）ことを考慮する必要があります。

source: Process Modeling
ja: プロセスモデリング

source: Alternative
ja: 代替

source: |image0| The *Alternative Gateway* element is located in the *Event & Gateway* drawer of the process editor palette.
ja: |image0| *代替ゲートウェイ* 要素は、プロセスエディターパレットの *イベントとゲートウェイ* ドロワーにあります。

source: Element Details
ja: 要素の詳細

source: An Alternative is a switch that connects the process flow to one of the exits of the element depending on the evaluation of the exit conditions. So, you can use this element to perform business rules (in the form of *if - else if - else* decisions) or to build loops in the process flow.
ja: 代替ゲートウェイ要素は、終了条件の評価に応じて、プロセスフローを要素のいずれかの出口に接続するスイッチです。この要素を使用して、ビジネスルール（*if - else if - else* の決定形式）を実行したり、プロセスフローのループを構築できます。

source: Inscription
ja: インスクリプション

source: General Tab
ja: 一般タブ

source: The :ref:`process-element-tab-general` is included in the view of all process elements and contains the name and a description of the element.
ja: :ref:`process-element-tab-general` は、すべてのプロセス要素のビューに表示され、要素の名前と説明を表示します。

source: Tab Condition
ja: 条件タブ

source: Condition tab
ja: 条件タブ

source: Each row in this table is assigned to an exit of this element. In the column ``Condition`` boolean expressions must be entered. The conditions are evaluated from the top to the bottom and the exit of the first one that evaluates to *true* is chosen, i.e., the process will proceed by the path connected to this exit.
ja: この表の各行は、この要素の出口に割り当てられています。列の``条件``にはブール式を入力する必要があります。条件は上から下に評価され、最初に *true* と評価された出口が選ばれます。つまり、プロセスはこの出口に接続されたパスを進みます。

source: BPMN Activity Elements
ja: BPMN アクティビティ要素

source: The *BPMN Activity* drawer contains elements, that can be used to design a process at a high level, where details of the technical implementation are hidden inside the element itself. Thus BPMN Activities behave similar to a :ref:`process-element-embedded-sub`, but their purpose is different.
ja: *BPMN アクティビティ*ドロワーには、高レベルでプロセスを設計するのに使用できる要素が含まれており、技術的実装の詳細は要素自体の中に隠されています。そのため、BPMN アクティビティの動作は :ref:`process-element-embedded-sub` に似ていますが、その目的は異なります。

source: Available BPMN Activity Elements
ja: 利用可能な BPMN アクティビティ要素

source: Generic
ja: ジェネリック

source: |image0| An unspecific activity.
ja: |image0| 非特定のアクティビティ。

source: User
ja: ユーザー

source: |image1| Indicates an activity that implies execution by the user.
ja: |image1| ユーザーによる実行を意味するアクティビティを示します。

source: Manual
ja: 手動

source: |image2| Indicates an activity that implies execution without assistance of IT means.
ja: |image2| IT の支援なしで行われる実行を意味するアクティビティを示します。

source: Script
ja: スクリプト

source: |image3| Indicates an activity that implies execution inside the process engine itself.
ja: |image3| プロセスエンジン内部での実行を意味するアクティビティを示します。

source: Receive
ja: 受信

source: |image4| Indicates an activity that implies reception of a message.
ja: |image4| メッセージの受信を意味するアクティビティを示します。

source: Rule
ja: ルール

source: |image5| Indicates an activity where a business rule is evaluated.
ja: |image5| ビジネスルールが評価されるアクティビティを示します。

source: Send
ja: 送信

source: |image6| Indicates an activity that implies sending of a message.
ja: |image6| メッセージの送信を意味するアクティビティを示します。

source: Service
ja: サービス

source: |image7| Indicates an activity that implies calling an automated function.
ja: |image7| 自動化された関数の呼び出しを意味するアクティビティを示します。

source: Call Sub
ja: サブプロセスの呼び出し

source: |image0| The *Call Sub* element is located in the *Activity* drawer of the process editor palette.
ja: |image0| *サブプロセスの呼び出し* 要素は、プロセスエディターパレットの *アクティビティ* ドロワーにあります。

source: The Call Sub element allows to embed a process (independent subprocess) into an other. This is like jumping from the main process into the called sub process, execute the sub process and afterwards jump back. Process data attributes from the main process are mapped to parameters for the called sub process and the called sub process will return result parameters back to the main process.
ja: サブプロセスの呼び出し要素を使用して、プロセス（独立したサブプロセス）を他のプロセスに埋め込むことができます。これは、メインプロセスから呼び出されたサブプロセスにジャンプし、サブプロセスを実行した後にジャンプバックするようなものです。メインプロセスからのプロセスデータ属性は、呼び出されたサブプロセスのパラメーターにマッピングされ、呼び出されたサブプロセスは結果のパラメーターをメインプロセスに返します。

source: The input and result parameters of the called process are defined on the start element of the called process.
ja: 呼び出されたプロセスの入力パラメーターと結果パラメーターは、呼び出されたプロセス開始要素で定義されます。

source: Process Tab
ja: プロセスタブ
